有幸体会到了一回戒烟了三个月的老烟民举起微微颤抖的手猛吸了一口南京的感觉.

> 我可能之前讲过一次, 这里再重申一次, 和烟一样, 游戏是合法毒品

并不是所有吸了大麻的人都走向了万劫不复. 

对于这种成瘾性物品, 我的理解是, 想象烟酒黄赌毒, 凡是你青少年没有沾上的, 人格稳定下来, 大脑发育的差不多以后也不太会发了疯的想碰, 不然日后会经历一个比较痛苦的分手过程, 大概率是曲曲折折分分合合才能了断. 

戒游戏最重要的是自省启发式的思考未来, 其次是找到可以在其他地方激发内啡肽的东西. 单纯的拿走手机电脑真的没用, 相信我. 

为什么必须要启发式的思考未来才能戒游戏, 因为及时行乐和着眼未来是完全冲突的. 六十七岁的人, 社会鼓励他们及时行乐, 年轻人可以也应该及时行乐, 但是构造思考未来才是最首要的任务, 主次顺序不能弄错了. 娱乐服务于工作, 不是工作服务于娱乐. 这些东西说起来容易, 做起来极难, 培养成习惯却又是有必要的. 

> 谈谈DIY装机

我的电脑简史.

2017年之前, 继承父母的垃圾戴尔联想笔记本. 16年年底到17年年初, 发现了笔吧评测室, 开始研究笔记本. 

第一台dream computer是技嘉的Aero 15, 工作本的外观游戏本的性能. 接着看到了Surface Book, 惊为天人, 估摸着965m也够gta5了, 开始种草.

17年三四月, 身边人很多去HK考sat, 我阴差阳错, 托同学(好像是xzf)带了个15寸MacBook. 那个年纪, 苹果电脑是很多人自己没意识到但是潜意识里都想买的那台电脑, 好看好用还装逼.

有了如此nb的一台pc, 从此一发不可收拾. 重复了大约30-40次的Mac Bootcamp按照win10的过程, 踩遍了MacBook装windwos可能的几乎所有的坑, 为了扩容还买了当年还很新奇的三星移动固态. 就为了吃鸡,fifa,和csgo. 30帧的吃鸡和兄弟们玩的不亦乐乎. 

18年初, 察觉到Vega pro 550 2G的性能瓶颈, 开始研究雷电三外接显卡坞.

18年秋天, 去麦迪逊上学.10月份, 忍不住了, 咬牙300刀买了个雷蛇的显卡坞, 准备200刀配个588免驱直接开始哈皮.

显卡坞到手, 感觉不太对劲: 1. 这也他妈太大了, 快和一台电脑一样大了. 2. 这也太贵了, 快和一台电脑一样贵了. 

？ 那为什么不直接装一台电脑呢

于是开始真正的疯狂研究diy电脑. Paul's hardware等各种油管教程翻遍了(当时Gamer Nexus才10万的关注量). 按照配件研究. 

18年最好的机箱是什么 ? Nzxt H500i. 就要RGB

最亲民的平台是什么 ? Ryzen. 2600x + x370 killer sli

显卡用什么 ? 那是个1060卖疯了的矿潮, 240刀买了个蓝宝石580

内存用什么 ？对不起, 当年只认识幻光🐔. 

硬盘呢 ? 当年只认识笔吧评测室第一硬盘 pm961. 

配了800多刀. 装好, 起飞.

19年5月.

转学, 大一的毕业季. 第一台机子卖给了同校csgo队友, 但是折腾之路就此开始, 没到家开始研究准备弄个平民方案夏天用. 

根据JRS玩机社公众号:

9400f迫击炮+1660+500G蓝盘+垃圾内存电源机箱. 装了4200, 性能比800刀的强大概20-30%. 整个夏天, 白天上班，晚上空调合租房里csgo单排, 顺便研究水路板+分体水冷. 当时想做Phantek evolve shift + 水路板, 钢铁侠主题. 

19年8月, 到了密歇根安娜堡. 

在那之前研究透了分体水冷, 不过感觉价格实在高, 正好ek出了铝制的套装 + 侧面水路板(真的是帅). 托zlt爸妈开车去底特律microcenter提了机箱水冷+32寸2k144. 

Lianli O11, ek分体, 9700k + z370E, 索泰2070s改水, 970evo + 1T 蓝盘, 16G皇家🐔(太好看了), 850wpsu. 2200usd+ .  告诉自己为了机器学习, 实则fifa20 + csgo. 

2020 1月, 小插曲, 背包Cupertino被偷, 陪伴了自己三年的笔记本也没了. 吸取上次的教训, 换了个13寸的touchbar低配. 笔记本, 便携为王, 不要想性能上的东西. 11-13寸最好. 不重也不大. 

2020 3月 跑毒回家.

开始研究ML，各种搭库, 给旧电脑上内存上硬盘改散热加风扇.

8月份, 突然想装个itx，卖掉国内的, 两边带着跑. 在b站和CHH刷见了史诗级itx机箱Formd t1. 10.15抢到, 等了2个月才到. 新电脑配置 3600 + b450i + 3070 + 1.5T蓝盘 + 科赋32G + sfx750 + ek120. 装了15小时, 和上一台差不多价格, 对自己发誓是最后一次折腾. 不过这次这个真的拿来跑了很多pytorch.

12月底-1月份, 做的项目碰到了瓶颈, 又开始heavy gaming. 

直到现在, 再重新反思.

简史完.

这两年半, 装了六七台电脑(不止), 无数个小时花在了电脑装机方案研究上面. 其实都不值得.

装完了那台ek分体水, 我启动了电脑, 看着空空的win10桌面. 

> 电脑帅都是表面上的虚的, 装的东西跑的游戏是一模一样的.

这是最重要的takeaway. 2k块钱和2w块钱的电脑, 真的没太大差别. 虎扑车区早就有老哥说过, 有车和没车差别很大, 豪车和丐车差别不大. 

思考商品应该从他们带来的体验+生活改善+生产力出发, 往多了走都是华而不实. 

我这几个月用着3440x1440 60hz ips屏幕. 单纯为了生产力多窗口买的. 如果不跑模型, 3070是非常的overkill. 装ubuntu的时候进bios看了一下, 才发现内存跑的是1333频率, 而所有游戏都流畅到我甚至懒得去改内存频率.

但说到底, 本来游戏也没什么好玩的. 

下一步的电脑规划 :

CHH的人喜欢用二奶机/软路由给自己找装机借口. 但事实上我觉得有一台大容量的win10电脑还是有必要的. 个人角度来说, ubuntu和ML库, 哪怕以后搞pm, 还是可以玩玩的. 

哎, 其实也没必要. 抛开显卡, 也是五六千的硬件闲置着, 干啥不好. 想跑项目, 腾讯云colab什么的好多了. 二奶机而言, 唯一的用途是备份主力笔记本的数据 + 防止主力机突然暴毙. 也就是说, 最入门的APU + 丐板 + 8G内存 + 很多硬盘其实就可以了.  

(Last modified on Jan 25, 2021)
