> 这是可能是博客里关于我个人的最重要的一个议题, 也是现阶段人生中最重要的议题.

> 以时间顺序记录, 供二十年后的自己翻阅和娱乐. 

<br/><br/><br/><br/><br/>

### 01.09.2021 救命稻草

制定的"让自己饿不死"计划里, 以后做pm是唯一合理的出路了. 再加上自己捉鸡的英语口语水平, 回国做pm是唯一合理的出路了. 

本质上讲pm就像是个迷你entrepreneur. 对我来说, 如果怕饿死, 又心气比较高比较挑岗位, 就只能去干这个. 

Dev往死里干都干不过你们的, 说出来也不怕丢人. 

只希望后面如果真的去上班了, 不忘初心牢记使命, 多玩github多玩开源.  <br/><br/><br/>

知乎告诉我, pm是个什么都要会又什么都不精的职位, 还是不丢人的说, 蛮适合我的.

如果励志做pm, 后面读书就去读心理和设计了. 代码是真爱, 但也留不住人. 

改变世界的是技术, 但是改变认知的还是产品. 这是我敲完上一句想出来的, 用来自慰, 不过读着感觉也有几分道理.  <br/><br/><br/>

不知道这个算不算事人生中的第一次转行lol.

估计算吧. 

(Last modified on Jan 09, 2021) <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

### 01.01.2021 酒醒

接下面那一篇.

生活里从来都没有正确的选项. 写出来那七个选项因为自己是个弱智.

所能做的, 就是制定短期(per day) 中期 (per month)的计划并且施行. 偶尔跳出来看看长期目标是否需要变动.

制定计划的时候, 充分计算/合理的猜测每个选项的ROI, 因为总会犯那种做只是seemly important事情的错.

具体说, 平时写点小项目, 刷题准备都是面试前两个星期干的事情. 这么弄可能是两边取舍最合理的吧.

---------------

自我矛盾太严重了. 一个免不了俗的理想主义者, 不定期缺乏execution的空想主义者. 要定期敲打一下.

社交活动之前和之后总是会脑子不清楚.

(Last modified on Jan 01, 2021) <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

### 12.28.2020 气酒

和父母交流很困难。最自然也是愚蠢的assumption就是觉得父母会像是一个和你思考方式的朋友一样理解你说的话。Spoiler alert, they are not. They would never be. 错不在他们, 错只在于自己总是天真的以为他们会变.

Where am I, I’m inside a pit of stupidity and absurdity. 

挣钱不应该是为了物质, 只可惜很明显这个想法在中国家长面前走不通也解释不通.

写完这篇去看娱乐至死那本书.

我现在非常挣扎, 而挣扎的原因因为 1. 不愿意随波逐流 2. 自己太小太菜空有想法却没有资本 

当mainstream stupidity被网络无限放大了以后, 不随波逐流是越来越难. 

我不知道我以后应该做什么事情. 大学的挣扎不在于过去在中学里那种不能live up to the expectation的痛苦, 而是尝试着给自己model一个极其难以建模的未来计划. 

人们总是在给自己规划未来. 规划的一个难点在于评估风险. 越不可知的未来风险越大. 而当你想要得到的东西需要冒极大风险去做的时候, 做之前要三思而后行. 年轻人可以冲, 但不能无脑冲, 要留一条不把自己饿死(literally)的退路, 并且确保那个退路是双向行驶的而不是单行线.

To think from the first principle. 想想身边人给自己的未来.

A : 想要安安稳稳的看剧打游戏, 或者老婆孩子热炕头, 没什么太多想法 :

玩命刷题找工作进大厂.

B : 喜欢看漂漂亮亮的自己, 和漂漂亮亮的人一起fancy的过一辈子:

1.	二十六岁之前纸醉金迷, 然后尽早找个二代结婚
2.	玩命刷题找工作进大厂

再启发式的带入自己:

自我挣扎和existential crisis该问自己的问题

 what do you want ? 
 Who do you want to be ? 
 what kind of future do you want to live in ?

挨个来

What do I want ? 
>I want to be with really smart, insightful, imaginative, and interesting people. 

> I want money, not because I materially need much of them, but because I can do more things with more money. For example, setting up fun projects, philanthropy, etc.  
说到底在这个社会里, 能带来自由与行使自由意志的权利的, 是资本而非人权. 

Who do you want to be?

>I want to be able to be the designer of a really cool and useful product. First useful, then cool. 

>I want to be the engineer that build the dream toy/tool that only exists in people’s imagination before. <br/>

what kind of future do you want to live in?

> I want a world where there is less stupidity, less pain, more joy and fun. 

> I want a world where people can be their best and do their best out of curiosity instead of greed. 

结合之前写的上班观点, 其实个人未来职业而言, 最后的归宿终究会是, 必然会是, entrepreneurship. 好处太多, 这边不多叙述. 

回到现实的情况 : 现在是大三寒假; 秋招没有投一份简历; GRE没有准备也不打算准备; 推荐信一封没有, 上一次要推荐信还是两年前的这个时候为了转学.

目标 : 最快的最大化初期创业不死掉的概率.

现在, 在进入2021年之前, 尽可能列出二者中间一切必要且最合理又最现实的步骤.

选项1. 四年本科毕业(2022夏天毕业) -> 在美国找合适的工作 -> 三到五年内辞职回国创业

选项2. 四年本科毕业(2023冬天毕业) -> 在美国找合适的工作 -> 三到五年内辞职回国创业

选项3. 五年本硕毕业(2023夏天毕业) -> 在美国找合适的工作 -> 三到五年内辞职回国创业

选项4. 六年本硕毕业(2024夏天毕业) -> 在美国找合适的工作 -> 三到五年内辞职回国创业

选项5. 本科毕业 -> 回国创业

选项6. 本硕毕业 -> 回国创业

选项7. 本科辍学 -> 回国创业

把后三个选项写下来的时候, 我理解了爸妈对于有创业想法的本科生的恐惧. 乍一看, 我也感觉我是在瞎搞.


先睡觉了, 中午起来补完全文.

(Last modified on Dec 28, 2020) Merry Christmas everybody.  <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
