> 记录感想, 关于身边的一切. 不定期整理成独立的post.	

> 以时间顺序记录, 供二十年后的自己翻阅和娱乐. 

<br/><br/><br/><br/><br/>

### 04.01.2021 愚人节
难得把笔记本带回屋子，写点东西就睡觉吧。

马上是第三周结束，感觉却像是过了三个月。互联网一年抵三年诚不欺我。

学习成长，一半靠外部汲取知识，另一半靠自身对于所学知识的提炼。过去这三个星期的信息摄入量对我而言,堪比重新上了一次大学。或者说，记忆里大一入学的体验都没有这么深刻。我们几个象牙塔里呆久了的实习生第一次看到市场感受到了极大的震撼，就像是内陆的人第一次看到大海。

三个星期走过来，想要反思的东西很多。

生活上，我的这段“勤工俭学”经历对于后辈和未来自己的一条启示是，每天全日制上课+上班，哪怕上班是带着划水的，也是真的吃不消，作业写不完考试来不及复习。你每天能投入高强度脑力工作的时间真的就这么多啊。不过幸运的是此时此刻我已经不在乎gpa了，真的，没有人应该在乎。学习很重要，但gpa不重要。有体验这种级别工作的机会，学校里的东西怎么牺牲都不过分。

而生活最大的一个体会则是：工作学习健身都很重要 -> 深度工作学习是很消耗精力的认知工作，健身是很消耗精力和体力的工作，所以时间管理特别特别重要 -> 晚上下班了以后，脑子太累了，很难看得进去书 -> 晚上下班只健身，上午起来看书学习 -> 早上一点时间不够用 -> 起早点 -> 早睡早起尤其他妈的重要。

早起没有早睡难。早睡难度和控制自己不看手机的难度呈正相关。要时刻告诫自己，手机里没有有用的东西，然后早点睡觉，不然事情做不完。高强度工作生活的发动机，或者说这个年纪个人成长的发动机，都来源于早睡。但是人们不经常意识到这一点。

职业和规划上，对于我四个月前大言不惭的打出来的那篇为什么不想上班，里面有非常多的内容，我现在可以从另一个视角另一种维度去反思它了，后面考完试会单独整理一篇详细的反思。
(Last modified on Apr 01, 2021) <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>


### 03.04.2021 欢迎加入字节跳动

史诗级开挂的运气捡漏了一个产品解决方案岗. 字节是大厂, 火山是新的业务, 发展空间很大, 也是务实的to B. 基本面看都没什么问题. 干几个月体会一下, 如果这个都感觉不太行, 我毕业就下海创业.
(Last modified on Mar 04, 2021) <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>


### 02.19.2021 微信电话

今天和久仰的wx大哥通了电话聊了pm这个职位. 对于对方劝退的出发点, takeaway point 是互联网打工的职位里没有ideal job，除了ceo. 

自己在dev和开发直接权衡, 其实本质上只是在权衡哪条后路不是太差而已. 做打工仔就不要报太多指望了, 硅谷的看腾讯的, 腾讯的看硅谷的, 哪里都是围城. 不存在钱多学到的东西多前景好晋升容易还能make an impact的打工职位. 经济模型就决定了不行.

这个夏天还是有必要继续尝试pm的. to B to C 都行, 情怀 to C 务实 to B, 只是情怀之路大概率会失望. 

他说国内的不成体系，比较杂, 做出来的东西没有成就感. 说实话, 对于这类问题确实适合留美国工作. 

总体而言, pm的工作内容和预想的还是差不多的. 他想劝退我的, 回国or腾讯or微信组, 肯定都有, 但我觉得里面的一些问题并不是无解的. 

和他谈话另外的一个启示是，一定不能在一个稳定舒服的舒适圈呆太久. 行业变化极快, 哪怕不自己创业, 也要眼睛盯着热点与风口, know the game, play the game, don't judge the game. 即使是微信这样的顶级平台, 也并没有说guaranteed会赋予你对应的顶级认知. 平台给你的加成到位了以后, 剩下的就只能靠自己了. 而且一个地方呆久了, 会麻木. 我可能不够格去跟着学技术, 但是跟着风口去理解技术确实必要的.

(Last modified on Feb 19, 2021) <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>


### 01.14.2021 脉脉

曾经我以为, 一亩三分地是最让人感觉peer pressure与压抑的地方.

可能只是因为当时没用过脉脉这个东西. 

简直离谱. 一群清北华五的人跑来求改简历. 不只是大厂, 大中小厂个色人种都在里面bb. 互联网化的职场百态一览无余, 看得我头皮发麻. 膜拜大佬, 吐槽公司, 求职季哭爹喊娘.随便刷刷就是大厂不知名员工的劝退贴. 

FANG员工回复下面就是七八个人刷大佬(?). (哪怕是1202年, 硅谷的人在国内还是给人一种自带光环的感觉. )

脉脉所谓推荐/动态/等等, 唯一的目的是传播垃圾内容, 然后把用户粘上去(The memes are great tho). 用户量比较大的社交app里, 似乎只有知乎好一些些, 去看看新闻社论评价还是挺有意思的. 

微信也好一丢丢, 毕竟东西是朋友圈的人发的, 不是算法给你推荐或者甚至自动生成的, 你看的公众号文章也是你自己选的. 如果你觉得你看的东西有问题, 那自己身上大概是出了某种问题.

蛮可悲的, 互联网社交/内容类产品大多数都是这样, 为了粘性和增长, 利用人脑的弱点贩卖垃圾信息. 

信噪比极低, 是社交app最大的特征. 好的交互/平面设计令人赏心悦目, 但我不确定"为了用户量而活"的工作是否有去做的价值. 社交app们没有在做有益的创新, 而是一种畸形的恶意竞争. 

Are they making the world a better place ? No. 随便他们怎么自欺欺人, no. 

生产力生产力, 有多少app真的在提高人的生产力 ? 不都是在让人对内容上瘾, 对app上瘾, 久而久之注意力受影响, 然后成功降低了生产力.

这种app/公司的产品经理更像是个做娱乐节目的人. 不是在比好, 而是在比谁更恶俗.

Mixed Reality的未来就快到了, 恶俗节目效果又可以上一个新的台阶了.

或许应该先放一放互联网公司, 试试制造业. 也许制造业的产品更像是产品, 而不是纯是讲黄段子卖性暗示. 

刚刚不经意间瞥到了字节一个招募广告, 招的UI/UX - contractor. 大写的lol. 

娱乐至死先放一放, 明天去看大家推荐的美丽新世界吧. 

(Last modified on Jan 14, 2021) <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

### 01.09.2021 救命稻草

制定的"让自己饿不死"计划里, 如果被迫要上班, 做pm是唯一合理的出路了. 再加上自己捉鸡的英语口语水平, 回国做pm是唯一的出路了. 

工作性质上讲, pm就像是个不用过分担心生存的迷你entrepreneur. 对我来说, 如果怕饿死, 又心气比较高, 比较挑岗位, 就只能去干这个. 

认清现实, dev往死里干我都干不过你们的, 说出来也不怕丢人. 

只希望后面如果真的去上班做产品了, 不忘初心牢记使命, 多玩github多玩开源.  <br/><br/><br/>

知乎告诉我, pm是个什么都要会又什么都不精的职位, 还是不丢人的说, 蛮适合我的.

如果励志做pm, 后面要是读书就去读心理和设计了. 代码是真爱, 但也留不住人. 

改变世界的是技术, 但是改变认知的还是产品. 这是我敲完上一句想出来的, 用来自慰, 不过读着感觉也有几分道理.  <br/><br/><br/>

不知道这个算不算事人生中的第一次转行lol.

估计算吧. 

(Last modified on Jan 09, 2021) <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

### 01.01.2021 酒醒

接下面那一篇.

生活里从来都没有正确的选项. 写出来那七个选项因为自己是个弱智.

所能做的, 就是制定短期(per day) 中期 (per month)的计划并且施行. 偶尔跳出来看看长期目标是否需要变动.

制定计划的时候, 充分计算/合理的猜测每个选项的ROI, 因为总会犯那种做只是seemly important事情的错.

具体说, 平时写点小项目, 刷题准备都是面试前两个星期干的事情. 这么弄可能是两边取舍最合理的吧.

---------------

自我矛盾太严重了. 一个免不了俗的理想主义者, 一个不定期缺乏执行力的空想主义者. 要定期敲打一下.

社交活动之前和之后总是会脑子不清楚.

(Last modified on Jan 01, 2021) <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

### 12.28.2020 气酒

和父母交流很困难。最自然也是愚蠢的assumption就是觉得父母会像是一个和你思考方式的朋友一样理解你说的话。Spoiler alert, they are not. They would never be. 错不在他们, 错只在于自己总是天真的以为他们会变.

Where am I, I’m inside a pit of stupidity and absurdity. 

挣钱不应该是为了物质, 只可惜很明显这个想法在中国家长面前走不通也解释不通.

写完这篇去看娱乐至死那本书.

我现在非常挣扎, 而挣扎的原因因为 1. 不愿意随波逐流 2. 自己太小太菜空有想法却没有资本 

当mainstream stupidity被网络无限放大了以后, 不随波逐流是越来越难. 

我不知道我以后应该做什么事情. 大学的挣扎不在于过去在中学里那种不能live up to the expectation的痛苦, 而是尝试着给自己model一个极其难以建模的未来计划. 

人们总是在给自己规划未来. 规划的一个难点在于评估风险. 越不可知的未来风险越大. 而当你想要得到的东西需要冒极大风险去做的时候, 做之前要三思而后行. 年轻人可以冲, 但不能无脑冲, 要留一条不把自己饿死(literally)的退路, 并且确保那个退路是双向行驶的而不是单行线.

启发式的带入自己:

自我挣扎和existential crisis该问自己的问题

 what do you want ? 
 Who do you want to be ? 
 what kind of future do you want to live in ?

挨个来

What do I want ? 
>I want to be with really smart, insightful, imaginative, and interesting people. 

> I want money, not because I materially need much of them, but because I can do more things with more money. For example, setting up fun projects, philanthropy, etc.  
说到底在这个社会里, 能带来自由与行使自由意志的权利的, 是资本而非人权. 

Who do you want to be?

>I want to be able to be the designer of a really cool and useful product. First useful, then cool. 

>I want to be the engineer that build the dream toy/tool that only exists in people’s imagination before. <br/>

what kind of future do you want to live in?

> I want a world where there is less stupidity, less pain, more joy and fun. 

> I want a world where people can be their best and do their best out of curiosity instead of greed. 

结合之前写的上班观点, 其实个人未来职业而言, 最后的归宿终究会是, 必然会是, entrepreneurship. 好处太多, 这边不多叙述. 

回到现实的情况 : 现在是大三寒假; 秋招没有投一份简历; GRE没有准备也不打算准备; 推荐信一封没有, 上一次要推荐信还是两年前的这个时候为了转学.

目标 : 最快的最大化初期创业不死掉的概率.

现在, 在进入2021年之前, 尽可能列出二者中间一切必要且最合理又最现实的步骤.

选项1. 四年本科毕业(2022夏天毕业) -> 在美国找合适的开发工作 -> 三到五年内回国创业

选项2. 四年本科毕业(2023冬天毕业) -> 在美国找合适的开发工作 -> 三到五年内回国创业

选项3. 五年本硕毕业(2023夏天毕业) -> 在美国找合适的开发工作 -> 三到五年内回国创业

选项4. 六年本硕毕业(2024夏天毕业) -> 在美国找合适的开发工作 -> 三到五年内回国创业

选项5. 本科毕业 -> 回国创业

选项6. 本硕毕业 -> 回国创业

选项7. 本科辍学 -> 回国创业

把后三个选项写下来的时候, 我理解了爸妈对于有创业想法的本科生的恐惧. 乍一看, 我也感觉我是在瞎搞.


先睡觉了, 中午起来补完全文.

(Last modified on Dec 28, 2020) Merry Christmas everybody.  <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
