这是可能是博客里关于我个人的最重要的一个议题, 也是现阶段人生中最重要的议题.

以时间顺序记录, 供二十年后的自己翻阅.

### 12.28.2020

和父母交流很困难。最自然也是愚蠢的assumption就是觉得父母会像是一个和你思考方式的朋友一样理解你说的话。Spoiler alert, they are not. They would never be. 错不在他们, 错只在于自己总是天真的以为他们会变.

Where am I, I’m inside a pit of stupidity and absurdity. 

挣钱不应该是为了物质, 只可惜很明显这个想法在中国家长面前走不通也解释不通.

写完这篇去看娱乐至死那本书.

我现在非常挣扎, 而挣扎的原因因为 1. 不愿意随波逐流 2. 自己太小太菜空有想法却没有资本 

当mainstream stupidity被网络无限放大了以后, 不随波逐流是越来越难. 

我不知道我以后应该做什么事情. 大学的挣扎不在于过去在中学里那种不能live up to the expectation的痛苦, 而是尝试着给自己model一个极其难以建模的未来计划. 

人们总是在给自己规划未来. 规划的一个难点在于评估风险. 越不可知的未来风险越大. 而当你想要得到的东西需要冒极大风险去做的时候, 做之前要三思而后行. 年轻人可以冲, 但不能无脑冲, 要留一条不把自己饿死(literally)的退路, 并且确保那个退路是双向行驶的而不是单行线.

To think from the first principle. 想想身边人给自己的未来.

A : 想要安安稳稳的看剧打游戏, 或者老婆孩子热炕头, 没什么太多想法 :

玩命刷题找工作进大厂.

B : 喜欢看漂漂亮亮的自己, 和漂漂亮亮的人一起fancy的过一辈子:

1.	二十六岁之前纸醉金迷, 然后尽早找个二代结婚
2.	玩命刷题找工作进大厂

再启发式的带入自己:

自我挣扎和existential crisis该问自己的问题

 what do you want ? 
 Who do you want to be ? 
 what kind of future do you want to live in ?

挨个来

What do I want ? 
>I want to be with really smart, insightful, imaginative, and interesting people. 

> I want money, not because I materially need much of them, but because I can do more things with more money. For example, setting up fun projects, philanthropy, etc.  在这个社会里, 能带来自由与行使自由意志的权利的, 是资本而非人权. 

Who do you want to be?

>I want to be able to be the designer of a really cool and useful product. First useful, then cool. 
>I want to be the engineer that build the dream toy/tool that only exists in people’s imagination before. <br/>

what kind of future do you want to live in?

> I want a world where there is less stupidity, less pain, more joy and fun. 

> I want a world where people can be their best and do their best out of curiosity instead of greed. 

结合之前写的上班观点, 其实个人未来职业而言, 最后的归宿终究会是, 必然会是, entrepreneurship. 好处太多, 这边不多叙述. 

回到现实的情况 : 现在是大三寒假; 秋招没有投一份简历; GRE没有准备也不打算准备; 推荐信一封没有, 上一次要推荐信还是两年前的这个时候为了转学.

目标 : 最快的去最大化初期创业不死掉的概率.

现在, 列出二者中间一切必要且最合理的步骤.


(Last modified on Dec 28, 2020) Merry Christmas everybody.  <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>