> Creating a Job Is Better Than Finding a job

看了这么长时间一亩三分地论坛, 观察各种形形色色的人和帖子. 一亩三分地大概是最直接的，能让学生党直观看到同层次的人未来可能面临的中年危机的地方(不只是应届生就业的peer pressure). 这个灯塔论坛宣传最多的, 也就是进硅谷转码当人上人拿绿卡, 打工到财富自由之路怎么走, 算是个迷你的意识形态propaganda基地. 宣传的东西, 老生常谈, 打工的都是人上人.

一点简单的天真的不成熟的个人想法:

> 光鲜是给别人看的. 自由是留给自己爽的.   

这个是站着挣钱还是跪着挣钱的问题. (过两天探讨更深层次的, 人为什么要挣钱)

当然, 如果光鲜对你很重要, 这边建议去做一点深层次的soul searching. 

> 不要只想抓住眼前的东西

身边的诸位, 二十出头, 风华正茂, 在自己脑力&体力的巅峰, 大多数没有家庭负担, 没有孩子, 没有个人负债, 却匆匆忙忙的想挤进各个大厂大行, 背上房贷车贷开始所谓潇洒人生.

我一直坚信, 除非你已经成家需要稳定的工作养家糊口, 或者急需一点钱和big name title证明自己的教育出身比同龄人更superior, 对于大多数应届生来说, 去上班都是一个受益极低的选项. 这里的收益并不完全只指代资本的获取. 相反, 身边各位的target company/bank/fund 提供的薪水一般都是就业市场里最有竞争力的. 

这里的收益只探讨跨阶级的可能性 + 价值创造与capture + 对于自己意志的支配权. 对比的对象是任何形式的self-employment/entreprenuership. 

给自己打工, act on your best interest ,你所有的收益都是给自己. 公司大了, 雇几个人, 他们接着替你创造价值. 你基本上可以保证自己所有的投入时间是在最大化的利用起来的. 剩下的只是个人能力+奋斗意愿+眼界+历史的尘埃给自己决定的上限. 无论怎么说, 至少能试出来自己当下的天花板在哪里. 破产也好, 做不大也好, you know you tried. 到时候, 自己不在年轻了, 想安定一点的可以带着遗憾回去当社畜. 想继续试试的, 你在新的开始之前已经积累了大多数人一辈子都难以得到且千金难换的经验, 以及极其宝贵的, 让有创业想法的社畜们垂涎三尺的人脉资源.

大厂上班意味着, 你在前15-20年都分不到有价值的股权(能引起质变的量变), 只是进行基本的劳动交换价值, aka被剥削. 

长远来看, 你在自己生命的抗风险能力最强的几年里，尽可能的规避了风险, 也同时规避了风险带来的潜在收益, 即尽可能早的成为剥削别人的资本家. 这么做的机会成本是极其高的, 因为抗风险能力随着年龄和家庭责任的增长是逐年降低的, 需要购买价格不菲的保险来与之对冲. 脑力体力也会在那之后告别巅峰. 

而没有风险, 就不会有规模化的收益. 除非是各种二代.

> 为什么要那么害怕风险和"失败"? 大家都是年轻人. 除了你自己, 没有人会把你当回事.

这半年和别人讨论创业这件事, 得到的建议大概分两种. 第一种大多来源于互联网行业前辈, 告诉我趁年轻使劲造. 第二种是很多上班的普通人, 大都做到了一个不错的位置, 然后尝试用身边人的故事告诉我, 你是年轻人刚出社会不谙世事满腔热血, 但是这东西失败率实在是太高了, 而人活着不就是为了舒服一点吗. 

对于后者的看法, 我很难相信会有轻而易举的"舒服生活". 即便有, 时时刻刻对失业风险和虽迟但到的经济/贸易/地缘政治等各种危机, 以及与日俱增的社会压力&中年危机, 也理应让对这种"舒服"的预期值大打折扣. 

总结来说, 就是人们喜欢低估打工生活的长期风险, 高估年轻人创业的长期风险.

最后还是祝各位找到自己合适的位置. Just make sure to REALLY convince yourself before following everyone else. 

(Last modified on Dec 16, 2020) 