### 关于AI与自动化
 
 按理说, 我应该去复习machine learning的final了, 已经写了一个小时了. 没办法, 写东西太好玩, 拖延症说不定也是可以靠药物治疗的.
 
 为什么要把AI和自动化放在一起讲. 
 
 笼统一点说, AI模拟大脑的行为, 自动化模拟低级别的神经+肌肉骨骼. 放在一起, 加上足够多的传感器和电量, 就是一个字面意思的工具人, 可以做任何人脑functionally可以做的事并且do them on a much bigger scale. 
 
 克隆人被认为是违反伦理的, 那这个呢 ? 也许游戏Detroit becomes human给了个不错的答案, 但是先不在哲学问题上扯这么远. (UM感兴趣的可以去上Phil 340 - Minds and Machines).
 
 不少朋友肯定都或多或少的看过关于AI要和人抢工作的东西. 这个东西被研究出来应该是个必然, 到最后甚至大多数脑力工作者都会丢掉工作. 恐慌也没必要, 这件事现在也不会太近, 只是选行业的时候记得稍微factor in一下这个因素. 

我比较感兴趣的, 是一些书里面提到的, 到那个时候, 社会结构是怎么样的. 引用一下书里面的观点 : 过去几次工业革命, 原先的skilled workers被机器代替下岗以后, 工厂很快会有新的岗位需求出来,虽然需要新的培训, 但是总体上说, 非农就业比例是增加的. 只不过这一次, 人们应该没有这么走运了. 

那个时候, 人们 1.很难就业 2.很难创业. 如果政府再不发钱, 大概率要出事. 所以可以推行全民基本收入, 对有工资的人以及大企业征收重税, 发给我等屁民, 保证吃穿不愁(梦幻国度hh). 大家成天只需吟诗作画, 打游戏看电视剧, 生孩子. 工业生产不再需要依靠人力, 因为二者生产力到那个时候已经完全不是一个水平线的了. 

如果运气够好, 顺带解决一点能源问题(ez), 那真的是共产社会了. 中国可以把制造业直接国有化, 结合现有的已国有化的能源产业, 把生产步骤里的所有劳动都由机器人做, 生产结果全民共享. 欧美国家的话, 大概可以向谷歌微软开个订阅服务? 从这方面看, 中国的宜居潜力会远高于欧美国家. 

风险在于, 倘若大公司们不愿意承担这种社会责任, 而是选择利用垄断优势进行无节制的创收, 对社会的负面潜在影响是非常恐怖的. 按照美国的政治剧场的走向, 很好奇他们在未来会对此如何反应. 

下一篇
 
 
### 关于脑机接口与意识数字化

到那个时候, 如果完整的脑机接口被证明是一个有解的,可做的东西, 就可以大规模投产. 意识如果可以上传, 那就永生; 如果不行, 那就先给自己开个小服务器, 自己成为自己世界里的上帝, 在家嗨一辈子. 可以富有, 可以奋斗, 可以和男神女神在一起, 可以永远陪伴自己已经逝去的亲人, 都不重要, 应有尽有. 反正现实里有机器人养你.

而现实里无聊的科学家可以去火星开个超大的服务器群, 在里面模拟一个基点和一个小型的Big Bang... 

Good night.

P.S 赛博朋克有一点设定我觉得有点问题: 虚拟世界既然和现实做的一样真实, 那人们不应该都完全沉浸在自己的虚拟世界里面吗, 毕竟虚拟世界是可以自主编程的, 现实里你总不能键盘上敲几个cheat code给你个法拉利. 

---分割线---

讲的太快了. 脑机接口, 从低带宽, 到中高带宽治疗疾病, 到超高带宽可以提供完全沉浸式体验, 中间会有很长的路要走. 

之前pyq转过一篇文章, 讲360的周鸿祎对于Neural Link的悲观负面态度. 他认为如果大家都用上了脑机接口, 意识可以被读取后, 隐私将完全不复存在. 

或者更悲观一点, 未来简史(一本历史书)里认为, 人文主义会就此消亡. 自由意识只是一段存储在硬盘里的数据. 人们对于Authorities再也不会有任何反抗之力.

我不觉得这样有什么问题.

今天的这个世界, 如羊群那篇写的一样, 人们已经没有什么能力以及意愿去反抗压迫者了. 隐私, 爱谁拿谁拿. 大家都知道政府在监听你, 可是你又能怎么办呢 ? Alexa不还是卖的那么火. 更好的体验与生产力换取一点对自己无关痛痒的信息, 其实大多数人都不在乎. 只要对自己没有明显的有害影响, 比如去酒店会个情人这种隐私, 苹果和国安局你知道就知道吧, 别被我老婆知道就行.

而脑机接口带来的革命性的交互体验以及生产力暴涨, 让它的普及化会被不可避免的被推动的. 你说那政府把它ban掉算了, 然后国际上其他国家没ban, 生产力的提高让与你竞争有了巨大优势, 你还坐得住不. 

来一段有点dark的想法. 

人和普通动物最大的区别是什么, 是我们会使用工具. 

我们为什么要使用工具, 以前是为了生存和繁衍. 当大多数人都没有明显的生存障碍了, 工具就用来帮助我们完成自我实现, 即需求金字塔的最顶端. 

说白了, 就是让我们做我们自己想做的事情, 尽可能的满足自己的所有需求. 把脑子里的自我意识, 尽可能的转变为对于客观存在的修订, 然后让我们可以感知到这种变化.所谓心想事成. 

工具帮助我们完成 "意识-> 肌肉 -> 木棍 -> 够到那只桃子并且把它吃掉 -> 味觉刺激和饱腹感 -> 👴开心了" 这个闭环. 没有木棍, 就很难开心.  

如果我们把这个东西看成是一个vector. 起始点是一只猴子. 这个向量越往后, 意味着人们可以越好的将自己的想法转变为现实. 从古至今, 我们的平均幸福感虽然没有提高, 但是我们的技术进步与生产力提高是从来没有停止过的. 到了今天, 甚至是在疯狂加速的. 随着我们对于这个世界理解的变深入, 我们可以越来越好的把意识和客观存在相互打通. 我们利用工具让自己开心的能力在变强, 我们对于开心(多巴胺分泌)的预期也在变高. 

这个向量的终点是什么 ?

我的理解在于, 我们会成为一个上帝般的角色. 我们可以创造自己身边的世界, 创造生物, 创造一切, 并且让自己感知到这一切. 

看看我们现在行业的热点. 生物技术, 纳米技术, 人工智能. 你把他们概括一下, 就是可以编程的人脑 + 可以编程的人体. 虚拟现实, 增强现实, 脑机接口, 是彻底改变我们的对身边世界的感知系统. 所有学科的终极目标仿佛是想把整个世界数字化. 不对, 我们的世界本来就是数字化的, 我们只是想把它变得可编程化. 只不过现在基础科学遇到的一个瓶颈是我们对于人脑和意识的理解还处于起步阶段. 

其实很好理解, 心理学101就告诉过我们, 大多数人都会有一个想 " feel god-like "的欲望. 我们打心底希望自己变得更强, 更自由, 更有智慧, 更开心, 怎么爽怎么来. 给小白鼠贴上产生多巴胺的电极, 再给一个电极开关, 它能一天踩开关踩几千次直到力竭而亡. 换成你, 你踩的比它还狠.

顺理成章的, 完整的脑机接口可以让我们完全沉浸的感知一个全新的世界. 而在这个世界里, 我们每个人都是上帝. 

向量到头了.

下一步是什么? 

回到这篇文章的开头.

(Last modified on Dec 13, 2020)